“Edmundo Dayi budalanin teki. Kafana abuk sabuk seyler doldurmakla
geciriyor butun vaktini.”
“Budala degil o. Edmundo Dayi bir bilgin. Buyudugum zaman bilgin
ve sair olmak, kelebek boyunbagi takmak istiyorum. Kelebek boyunbagimla
resim cektirecegim.”
“Neden kelebek boyunbagiz”
“Cunku insan kelebek boyunbagi olmadan sair olamaz. Edmundo Dayi
bana dergilerdeki sair resimlerini gosterdi, hepsinin kelebek boyunbagi
var.”
“Zeze, onun her soyledigine inanmaktan vazgec. Edmundo Dayi
kafadan catlagin biri; biraz da yalanci.”
“Oyleyse, boktan herifin biri.”
“Dinle! Sozdugun icin cok tokat yedin. Edmundo Dayi oylesi degil.
Kafadan catlak dedim yalnizca. Yani yari deli.”
“Yalanci oldugunu da soyledin.”
“Bu da baska bir sey.”
“Degil. Gecen gun babam, Bay Sezerino’yla konusuyordu, birlikte
escoza ve dort kollu iskambil oynadiklari adamla. Bay Labonne’nin sozu
gecince babam soyle dedi: ‘O moruk, boktan herifin biri, pis yalancinin
tekidir. ’ Boyle dedigi icin kimse babama zurmadi.”
“Buyukler soyleyebilir, onlar icin onemi yoktur.”
Bir sessizlik oldu.
“Edmundo Dayi, sey… ‘catlak’ tam olarak ne demektir Totocaz”
Totoca zarmagini sakagina dayayiz cezirdi ze bu hareketiyle bana belli
bir kazrami anlatmak istedi.
“hayir, dogru degil. Cok iyidir o!” diye bagirdim. “Bana bir suru sey
ogretir o. Simdiye kadar da tozu tozu bir kere dovdu, pek sert vurmadi
ama.”