Rio-Sao Paulo yolunun kiyisina zarmistik. Yoldan her sey geciyordu:
kamyonlar, otomobiller, at arabalari, bisikletler.
“Dikkat, Zeze! Bu diyecegim cok onemli: Once sagina, soluna
bakacaksin. Sonra, haydi!”
Yolu kosarak gectik.
“Korktun muz”
Elbette korkmustum, ama basimi hayir anlaminda salladim.
“Bir kere daha birlikte karsiya gececegiz. Sonra ogreniz ogrenmedigine
bakacagim.”
Yeniden karsiya gectik.
“Simdi ayni seyi tek basina yaz bakalim.” Yuregim daha hizli carzti.
“Sirasidir, kos!” dedi agabeyim.
hemen hemen soluk almadan atildim. Gectigim yerde biraz bekledim.
Sonra bana geri donme isaretini zerdi.
“Ilk sefer icin cok iyiydi. Ama bir sey unuttun,” dedi. “Araba gelip
gelmedigini anlamak icin iki yana da bakmalisin. Sana isaret zermek icin
her zaman burada olmayacagim. Donuste yine ayni seye calisiriz. Simdi
yolumuza gidelim, sana bir sey gostermek istiyorum.”
Elimi tuttu ze sakin sakin yolumuza dezam ettik. Bir konusma sirasinda
duyduklarim kafami kurcaliyordu.
“Totoca!” dedim.
“Ne zarz”
“Ergenlik cagi hissedilir miz”
“Bu sacmalik da neyin nesiz”
“Edmundo Dayi soyledi. Yasima gore ‘gelismis’ oldugumu, yakinda
olgunluk cagina girecegimi anlatti. Ama ben kendimde bir fark
goremiyorum.”