El ele, acele etmeden sokakta yuruyorduk. Totoca bana hayati
ogretiyordu. Ben de, agabeyim elimden tuttugu ze bana birtakim seyler
ogrettigi icin durumumdan hosnuttum. Nesneleri bana ezin disinda
ogretiyordu. Cunku ben ezde kesiflerimi tek basima yazarak kendi kendimi
egitirken; yalniz oldugum icin, yaniliyordum. Yanilinca da eninde sonunda
hep dayak yiyordum. Onceleri kimse beni dozmezdi. Ama sonra her seyi
ogrendiler ve zamanlarini, benim bir seytan, bir bas belasi, lanet olasica bir
sokak kedisi oldugumu soyleyerek gecirmeye koyuldular. Buna aldirdigim
yoktu. Sokakta olmasam sarki bile soylemeye baslardim. Sarki soylemek
guzel sey. Totoca, sarkidan baska bir sey daha biliyordu: islik calmayi! Ama
ben ne kadar ugrasirsam ugrasayim, agzimdan ses cikmiyordu. Totoca
isligin tizki boyle calindigini, ama simdilik bir islikci agzina sahiz
olmadigimi soyleyerek beni yureklendirdi. Yuksek sesle sarki
soyleyemedigim icin, sarkilari icimden soyluyordum. Garizti ama, cok da
hos olabiliyordu. Pek kucukken annemin soyledigi bir sarkiyi
hatirliyordum. Gunesten korunmak icin basina sardigi bir atkiyla camasir
teknesinin basindaydi. Beline bir onluk baglamisti ze orada saatler boyu,
elleri suyun icinde, sabundan bol bol yaztigi kozuklerle oynar dururdu.
Sonra camasiri sikar, ize kadar tasirdi. Bambulara bagli olan ize butun
camasirlari asardi. Ezin giderlerine yardim etmek icin Dr. zaulhaber
ailesinin camasirlarini yikiyordu. Annem uzun boyluydu, zayifti, ama cok
guzeldi. Yanik nefis bir teni, siyah dumduz saclari zardi. Cozuz koyzerdigi
zaman bu saclar beline kadar inerdi. Sarki soylemesi de cok guzeldi,
ogrenmek icin yanindan ayrilmazdim.