Ey denizcim, denizcim
Senin icin ah ederim,
Senin icin, denizcim
Yarin olur giderim...
Cok kabarmisti deniz
Kumda kosuyordu dalgalar.
Yola cikti denizcim
Cok sezdigim denizcim...
Yazik, denizci aski
Yarim saati gecmez
Gemi demiri aldi
Denizcim uzaklasti...
Cok kabarmisti deniz...
O an bile bu sarki, nedenini anlamadigim bir huzunle doldururdu icimi.
Totoca bana bir dirsek atti. Ayildim.
"Nen var Zezez"
"Hic. Sarki soyluyordum."
"Sarki mi soyluyordunz?"
"Evet."
"Oyleyse ben sagir olmaliyim."
Insanin icinden de sarki soyleyebildigini bilmiyor muydu yoksa?Bir
sey demedim. Bilmiyorsa bunu ona ogretmeyecektim.