"Yoldaslar, dun gece garip bir dus gordugumu hepiniz biliyorsunuz. Duse
sonra gelecegim. Size daha once baska bir sey soylemek istiyorum. Yoldaslar,
fazla bir omrum kaldigini sanmiyorum. Onun icin, bugune kadar edindigim
bilgileri, deneyimleri sizlere aktarmayi gorev biliyorum. Cok uzun yasadim,
agilimda bir basima yatarken dusunecek cok zamanim oldu; bu dunyanin
duzenini, yasamakta olan her hayvan kadar kavradigimi soyleyebilirim. Bugun
sizlerle konusmak istedigim de bu iste.
"Evet yoldaslar, yasadigimiz hayat nasil bir hayattir? Acikca soylemekten
korkmayalim: Su kisa omrumuz yoksulluk icinde, sabahtan aksama kadar
ugrasip didinmekle gecip gidiyor. Dunyaya geldikten sonra yasamamiza yetecek
kadar yiyecek verirler; ayakta kalanlarimizi cani cikana kadar calistirirlar;
islerine yaramaz duruma geldigimizde de korkunc bir acimasizlikla bogazlarlar.
Ingiltere'de, bir yasina geldikten sonra, hicbir hayvan mutluluk nedir bilmez,
hicbir hayvan dinlenip eglenemez. Ingiltere'de hicbir hayvan ozgur degildir.
Hayatimiz sefillikten, kolelikten baska nedir ki! Iste, tum ciplakligiyla gercek
budur.