Beylik Ciftlik'in sahibi Bay Jones, her gece yaptigi gibi kumesin kapisini
ortmus, ama cok sarhos oldugu icin tavuklarin girip ciktiklari delikleri
kapatmayi unutmustu. Avluda tokezlene tekerlene yururken, elindeki fenerin
isigi da bir o yana bir bu yana yalpa vuruyordu. Arka kapida botlarini cikarip
atti, kilerdeki ficidan son bir bardak daha bira doldurup bir dikiste icti, sonra ust
kata cikip yatak odasina girdi. Bayan Jones horul horul uyuyordu.
Yatak odasinin isigi soner sonmez, ciftligin tum binalarinda bir patirti, bir
kosusturmadir basladi. Gunduzden haber salinmisti: Koca Reis dedikleri, bir
zamanlar odul kazanmis kir erkek domuz, bir gece once gordugu garip dusu tum
hayvanlara anlatmak istiyordu. Bay Jones ortaliktan cekilir cekilmez, herkesin
buyuk samanlikta toplanmasi kararlastirilmisti. Koca Reis'e (yarismaya
Willingdon Guzeli adiyla katilmisti, ama herkes ona Koca Reis diyordu) ciftlikte
o kadar buyuk bir saygi duyuluyordu ki, onun ne diyecegini ogrenmek icin
herkes uykusundan olmaya raziydi.