Reis, buyuk samanligin bir kosesinde, tavandaki kirislerden birinden sarkan
bir fenerin aydinlattigi bir yukseltinin uzerine serili saman dosegine kurulmustu
bile. On iki yasindaydi, son zamanlarda govdesi biraz yag baglamisti; uzun sivri
kopekdisleri hic kesilmemis olmasina karsin, bilge ve babacan gorunen heybetli
bir domuzdu. Çok gecmeden oteki hayvanlar da birbiri ardi sira sokun ettiler;
yolu yordaminca yerlerini almaya basladilar. Önce Bluebell, Jessie ve Pincher
adli uc kopek gorundu; ardindan domuzlar geldiler, yukseltinin hemen onundeki
samanlarin uzerine yerlestiler. Tavuklar pencere esiklerine tunediler, guvercinler
cati kirislerine kondular, koyunlarla inekler domuzlarin arkasina uzanip gevis
getirmeye koyuldular. Boxer ve Clover adli iki araba ati iceri birlikte girdiler;
samanlarin arasinda goremeyecekleri kadar kucuk bir hayvan bulunabilecegi
kaygisiyla agir agir yuruyor, killi, kocaman ayaklarini yere usulca basiyorlardi.
Clover, orta yasli sayilabilecek, iriyari, anac bir kisrakti; dorduncu tayini
dogurduktan sonra eski endamini bir turlu bulamamisti. Boxer ise neredeyse iki
metre yuksekliginde, iki beygir gucunde, cok iri bir hayvandi. Alnindan
burnunun ustune dogru inen akitma onu biraz ahmak gosteriyordu; gercekten de
ciftlikteki hayvanlarin en zekisi sayilmazdi, ama saglam kisiligi ve akillara
durgunluk veren caliskanligiyla herkesin saygisini kazanmisti. Atlarin ardindan,
beyaz keci Muriel ile Benjamin adli esek gorunduler. Benjamin, ciftligin en
yasli, en huysuz hayvaniydi. Agzindan bal damladigi soylenemezdi, ama az
soyler, oz soylerdi: "Tanri bana sinekleri kovayim diye bir kuyruk vermis; ama
keske sinekler de olmasaydi, kuyrugum da." Çiftlikteki hayvanlar arasinda bir
tek o hic gulmezdi. Neden gulmedigini soranlara, "Gulunecek ne var ki?" diye
karsilik verirdi. Ama acikca belli etmemesine karsin, Boxer'a hayrandi; ikisi
pazar gunlerini birlikte gecirir, genellikle meyve bahcesinin arkasindaki cayirda
hic konusmadan yan yana otlarlardi.