Iki at henuz yere uzanmislardi ki, annelerini yitirmis yavru ordekler ciyak
ciyak bagirarak birerlekol halinde samanliga girdiler; paytak paytak kosturuyor,
ayaklar altinda ezilmeyecekleri bir yer araniyorlardi. Clover, kocaman on
ayagiyla ordek yavrularinin cevresine bir duvar ordu; onlar da oraya siginip
birbirlerine sokuldular ve o saat uykuya daldilar. Son anda, Bay Jones'un iki
tekerlekli arabasini ceken saci uzun akli kisa, beyaz kisrak Mollie cikageldi;
agzinda kesmesekeri, suzum suzum suzulerek iceri girdi. Kendine onlerde bir
yer secti; bakislari uzerinde toplamak umuduyla kirmizi kurdelelerle orulu beyaz
yelesini iki yana sallamaya basladi. Son olarak da kedi gorundu; huyu kurusun,
hemen en sicak yeri aranmaya basladi, sonunda Boxer ile Clover'in arasina
sigisti; Koca Reis'in soylevinin sonuna kadar –soylediklerinin bir tekine bile
kulak vermeden– keyifli keyifli mirlayip durdu.
Arka kapinin oradaki tunekte uyuyan evcil kuzgun Moses'i saymazsak,
hayvanlarin tumu gelmisti artik. Reis, bakti ki herkes yerini almis suspus
bekliyor, girtlagini temizleyip konusmaya basladi: