Santiago Nasar, kendisi de bu ruyasini kotuye yormamisti. Ustunu
basini cikarmadan yatip cok az uyumus, kotu bir gece gecirmisti;
sabahleyin basinda agri, damaginda bakir pasiyla uyanmis, bunlari gece
yarisindan sonraya kadar surmus olan dugun eglencesinin dogal sonucu
diye yorumlamisti. Dahasi var: Saat 6.05'te evinden ciktigindan baslayip
bir saat sonrasinda tipki bir domuz gibi bogazlanana kadar gecen surede
rastladigi pek cok kisi, onu biraz uyku mahmurlugu icinde, ama keyifli
olarak animsiyordu; hepsine de, pek onemsemez bir tavirla, o gunun
guzel bir gun oldugu yorumunu yapmisti. Bunlarin hicbiri onun havadan
soz edip etmediginden pek emin degildi. Pek cok kisi, o donemlerde guzel
bir subat gunu beklenebilecegi gibi, muz bahcelerinin icinden gecip gelen
bir meltemin estigi piril piril bir sabah oldugu anisinda birlesiyordu. Ama
cogunluk, bulanik, kapali bir gokyuzunun altinda durgun sulardan
yukselen agir bir kokunun duyuldugu kasvetli bir hava oldugu, o felaket
aninda, tipki Santiago Nasar'in ruyasindaki o ormanda gordugune benzer
ince bir yagmurun ciseledigi konusunda soz birligi ediyordu. Bense dugun
eglencesinin ertesinde Maria Alejandrina Cervantes'in o muhtesem
koynunda, telasla calman can seslerinin samatasiyla daha yeni uyanmis,
kendime gelmeye calisiyor, canlari piskoposun serefine caliyorlar
saniyordum.