Santiago Nasar, beyaz ketenden bir pantolonla gomlek giymisti, her
ikisi de kolali degildi, bir onceki gundugun icin giydiklerinin esiydi. Sayili
gunlerde hep boyle giyinirdi. Piskopos gelecek olmasaydi, babasindan
miras kalan, pek basarili olmasa da sagduyuyla yonettigi sigir ciftligi Kutsal
Cehre'ye her pazartesi giderken giydigi haki renkli giysisiyle binici
cizmelerini giyerdi. Araziye ciktiginda belinde bir de 357 Magnum tasirdi;
dedigine bakilirsa bu yivli silahin kaplamali kursunlari bir ati bile ortadan
ikiye bolebilirdi. Keklik mevsiminde egitilmis sahinleriyle birlikte oteki
gereclerini de yaninda gotururdu. Dahasi: Dolabinda bir 30.06
Mannlicher-Schonauer tufegi, bir 300 Holland Magnum'u, cift ayarli
durbunu olan bir 22 Hornet'i, bir de otomatik Winchester'i vardi. Her
zaman, tipki babasi gibi, yastik kilifinin arasina sakladigi silahiylabirlikte
uyurdu, ama o gun evden cikmadan once mermilerini icinden cikarmis,
bos silahi komodinin cekmecesine koymustu. "Onu hic dolu birakmazdi,"
demisti annesi bana. Bunu ben de biliyordum, ayrica silahlarini bir yerde
tuttugunu, mermileriyse apayri bir yere sakladigini da biliyordum, hani hic
kimse, o silahlari evin icindeyken, rastlanti olarak bile olsa, doldurma
hevesine kapilmasin diye. Babasi tarafindan akillica konulmus bir kuraldi
bu, gecmiste bir sabah hizmetci kizlardan biri kilifini cikarmak icin yastigi
silkelediginde tabancanin yere carpip patlamasiyla kursunun odadaki
dolabi parcalayip salonun duvarini asarak savas patlamiscasina bir
gumburtu icinde komsu evin yemek odasindan gecip meydanin ta ote
yanindaki kilisenin ana mihrabinda duran insan buyuklugundeki alcidan
bir aziz heykelini un ufak ettiginden beri. O zamanlar kucucuk bir cocuk
olan Santiago Nasar, bu talihsizlikten alinan dersi hicbir zaman
unutmamisti.