Santiago Nasar, onu oldurecekleri gun, piskoposun gelecegi gemiyi
karsilamak icin sabah saat 5.30'da kalkmisti. Ruyasinda kendini koca
koca incir agaclarindan bir ormanin icinden gecerken gormustu, incecik
bir yagmur ciseliyordu, bir an icin mutluluk duymus, ama uyandiginda ustu
basi kus pislikleri icindeymis duygusuna kapilmisti. "Ruyasinda hep
agaclar gorurdu," demisti bana annesi Placida Linero, o ugursuz
pazartesinin ayrintilarini aradan 27 yil gectikten sonra animsarken. "Bir
hafta once de ruyasinda, badem agaclarinin arasindan ucarken dallarin
hicbirine carpmadan gecip giden yaldizli kagittan yapilma bir ucagin
icinde tek basina oturdugunu gormustu." Baskalarinin ruyalarini,
yemekten once ac karnina anlatmalari kosuluyla, dogru yorumlamakta
ustune yoktu kadinin, ama ne oglunun gordugu o iki ruyada herhangi bir
ugursuzluk belirtisi fark etmisti, ne de olumunden onceki sabahlarda
kendisine anlatmis oldugu daha baska agacli ruyalarinda.