Santiago Nasar, onu öldürecekleri gün, piskoposun geleceği gemiyi
karşılamak için sabah saat 5.30'da kalkmıştı. Rüyasında kendini koca
koca incir ağaçlarından bir ormanın içinden geçerken görmüştü, incecik
bir yağmur çiseliyordu, bir an için mutluluk duymuş, ama uyandığında üstü
başı kuş pislikleri içindeymiş duygusuna kapılmıştı. "Rüyasında hep
ağaçlar görürdü," demişti bana annesi Plâcida Linero, o uğursuz
pazartesinin ayrıntılarını aradan 27 yıl geçtikten sonra anımsarken. "Bir
hafta önce de rüyasında, badem ağaçlarının arasından uçarken dalların
hiçbirine çarpmadan geçip giden yaldızlı kâğıttan yapılma bir uçağın
içinde tek başına oturduğunu görmüştü." Başkalarının rüyalarını,
yemekten önce aç karnına anlatmaları koşuluyla, doğru yorumlamakta
üstüne yoktu kadının, ama ne oğlunun gördüğü o iki rüyada herhangi bir
uğursuzluk belirtisi fark etmişti, ne de ölümünden önceki sabahlarda
kendisine anlatmış olduğu daha başka ağaçlı rüyalarında.