Delikanlinin adi Santiago idi. Surusuyle
birlikte eski, terk edilmis kilisenin onune
geldiginde gunes batmak uzereydi. Kilisenin
catisi coktandir cokmus, bir zamanlar ayin
esyalarinin konuldugu yerde kocaman bir
firavuninciri buyumustu.
Delikanli geceyi burada gecirmeye karar
verdi. Butun koyunlarini yikik kapidan iceri
soktu. Koyunlarin, geceleyin kacmalarina engel
olacak sekilde, kapiya birkac tahta koydu. Bu
bolgede kurt falan yoktu, ama bir keresinde bir
kacak koyunu bulmak icin, ertesi gun butun gun
dolasmak zorunda kalmisti.
Yamcisini yere yayip uzerine uzandi,
okuyup bitirdigi kitabi da yastik olarak basinin
altina koydu. Uykuya dalmadan once, artik daha
kalin kitaplar okumasi gerektigini dusundu:
Okunmalari daha uzun surer, geceleyin de daha
rahat yastik olurlardi.