Uyandiginda ortalik h창l창 karanlikti.
Yukariya bakti, yari yariya yikilmis catinin
arasindan parildayan yildizlari gordu.
"Biraz daha uyusaydim," diye dusundu. Bir
hafta onceki dusu tekrar gormus, gene sonunu
getiremeden uyanmisti.
Kalkti, bir yudum sarap icti. Sonra
degnegini eline alip h창l창 uyumakta olan
koyunlari uyandirmaya basladi. Hayvanlarin
cogunun tipki kendisi gibi uykudan hemen
siyrilip uyandiklarini fark etti. Sanki gizemli bir
guc, iki yildir, yiyecek ve su pesinde kendisiyle
birlikte butun ulkeyi dolasip duran koyunlarin
yasamina baglamisti yasamini. "Bana oylesine
alistilar ki, saat duzenimi biliyorlar," dedi kendi
kendine alcak sesle.