"Bir an daldiktan sonra, tersi de olabilir,"
diye dusundu. Hayvanlarin saat duzenine belki
de kendisi alismisti.
Gene de, uyanmasi geciken koyunlar da
vardi. Adlarini soyleyerek sopasiyla birer birer
hepsini uyandirdi. Soylediklerini koyunlarin
anlayabildigine her zaman inanmisti. Bundan
dolayi, kendisini etkileyen kitaplarin bazi
bolumlerini kimi zaman onlara okur; kimi zaman
da kirlarda dolasan bir cobanin yalnizligindan ya
da yasama sevincinden soz ederdi onlara; kimi
de ugramayi aliskanlik haline getirdigi kentlerde
gordugu son yenilikleri anlatirdi.
Ama, onceki gunden bu yana, dort gun
sonra varacagi kentte yasayan genc kizdan
baska bir konusma konusu acmamisti. Bir
tuccarin kiziydi soz konusu olan. Onceki yil,
yalnizca bir kez gelmisti buraya. Tuccarin bir
kumas magazasi vardi; alacagi mal konusunda
aldatilmamak icin, koyunlarin gozunun onunde
kirkilmasini istiyordu. Bu magazayi ona bir
arkadasi anlatmis, coban da surusunu oraya
goturmustu.