"Biraz yun satmak istiyorum," demisti
coban, tuccara.
Dukkan kalabalikti, is yogundu; bu yuzden,
tuccar cobana ikindiye kadar beklemesini
soyledi. Bunun uzerine coban gidip magazanin
onundeki kaldirima oturdu, heybesinden bir
kitap cikardi.
"Cobanlarin kitap okuyabildiklerini
bilmiyordum," dedi yani basinda bir kadin sesi.
Uzun siyah saclari, eski Magripli fatihleri
belli belirsiz animsatan gozleriyle, tepeden
tirnaga tam bir Endulus kiziydi konusan.
"Koyunlar kitaplardan daha ogreticidir,"
diye yanitladi genc coban.
Iki saatten fazla sohbet ettiler. Endulus kizi,
tuccarin kizi oldugunu soyledi, her gunu
birbirine benzeyen koy yasamini anlatti. Coban,
Endulus kirlarindan, ugradigi kentlerde gordugu
son yeniliklerden soz etti. Koyunlariyla
konusmak zorunda kalmadigi icin mutluydu
coban.