Hayatim boyunca bircok onemli kimseyle
iliskilerim oldu. Buyuklerin arasinda da cok
bulundum. Onlari cok yakindan tanima firsati
gecti elime. Ama dogrusu onlar hakkindaki ilk
yargimda bir degisme olmadi.
Zaman zaman aralarinda birazcik daha zeki
gorunenler olmadi degil. Öyle zamanlarda
hemen hep yanimda tasimakta oldugum l
numarali resmimi cikarip denememi
yapiyordum: bakalim kavrayisi yerinde mi diye.
Ama ne care, o da sozlesmis gibi otekilerle ayni
yaniti veriyordu: "Sapka."
Eh bunun uzerine ben de ona boa
yilanindan, balta girmemis ormanlardan, ya da
yildizlardan filan soz etmiyordum artik.
Anlayacagi duzeye iniveriyordum; bricten,
golften. politikadan, kravattan filan soz
aciyordum. Buyukteki keyfi gorun siz artik; akli
basinda biriyle karsilasti ya sonunda.