Alti yasindayken Gercek Oykuler adli,
balta girmemis ormanlardan soz eden
bir kitapta korkunc bir resim gormustum. Boa
yilaninin bir hayvani nasil yuttugunu
gosteriyordu. Resmi yukariya cizdim.
Kitapta sunlar yaziliydi: "Boa yilani avini
butun halinde cignemeden yutar. Ondan sonra
hicbir yere kimildayamaz ve alti ay suren
sindirimi boyunca uyur."Balta girmemis ormanlar 
uzerine uzun uzun dusundum bunlari okuyunca. 
Sonra da biraz caba ve renkli kalemle ilk resmimi 
yaptim. Iste 1 numarali resmim aynen soyleydi:

*Gorsel.png*