Buyukler bu kez de boa yilaninin icinin ya
da disinin resimleriyle ugrasmayi birakip,
kendimi cografya, tarih, aritmetik ve dilbilgisine
vermemi ogutlediler. Iste daha alti yasindayken
belki de cok buyuk bir ressam olma firsatini
boylece kacirmis oldum, l ve 2 numarali
resimlerimin basarisizligi hevesimi kirmisti
dogrusu. Buyukler hicbir seyi kendiliklerinden
anlamiyorlar. Onlara hep bir seyleri aciklamak
zorunda olmak ne kadar da sikici bir sey
cocuklar icin.
Ben de baska bir meslek sectim kendime:
pilot oldum. Dunyanin her yerinde biraz uctum.
Cografyanin cok isime yaradigi bir gercek. Bir
bakista Cin'de miyim, yoksa Arizona'da miyim
anlarim. Geceleyin yonumu sasirinca cok yararli
olur bu bilgiler.